Bueno, muy bien. Carla García está en el
programa. 87,000 peruanos votaron por
ella. De lejos, pues la prista que
obtuvo la mayor votación. Si todo
hubiera, digamos, eh pasado como ellos
eh querían, Carla hoy estaría en el
parlamento. Ha sacado además muchísimo
más que varios parlamentarios que están
que van a estar sentados a partir de 28
de julio, pero ya sabemos lo que pasó
con el APRA y le tengo que dar la
bienvenida. Ojalá y no te desanimes,
Carla, y vuelvas a postular, a, no sé, a
estar en campaña en el domingo.
Buenas noches,
buenas noches, bienvenida. Gracias,
gracias, gracias por invitarme esta
noche. Sí, seguramente voy a seguir
haciendo política como como decimos los
que perdemos. La política no es
necesario ejercerla desde el Congreso y
vamos a seguir dando la batalla y
digamos sacando adelante los temas que
son de interés para el Perú.
Correcto. Hoy día sumamente interesante
lo que ha declarado Coco Nieto a la
salida de su encuentro con Keiko
Fujimori. ¿Qué piensas de lo que ha
dicho el señor Nieto, el líder del
partido Buen Gobierno? Me sorprende
enormemente porque no lo vi cuando él
estaba en campaña y que tenía
posibilidades de llegar a a Palacio de
Gobierno, por lo menos eso parecía de
acuerdo a los medios. Nunca lo vi decir
que había que indultar a Pedro Castillo
y sin embargo hoy día lo he visto
bastante resuelto al respecto. Lo que
digamos
lo mueve políticamente, está él tratando
de jalarse un un una parte de la
población con él o quizás alguien le ha
dicho, "Por favor, pon el tema sobre la
mesa para que no lo toquemos nosotros
mismos."
Ah, tú crees que hay dos posibilidades.
Cillo, pero Castillo es jugando para los
gobernadores, para las elecciones de
gobernación y de municipales, está
tratando de conseguir el voto
castillista
seguramente porque es un voto que
fluctúa y ya ves que obviamente el el
partido este señor Sánchez se está
rompiendo, todos están agarrando de los
pelos. Ayer sacaron Iberabí, no estuvo
tal y tal. Entonces alguien tiene que
capitalizar ese voto y quizás poniéndose
del lado del sombrero, el señor Nieto
piensa que el partido del buen gobierno
puede conseguir algunas gobernaciones,
pero también te digo que es posible que
le hayan pedido que toque ese tema
porque este Pedro Castillo es una papa
caliente que no le conviene a la señora
Keiko Fujimori en su gobierno dentro de
la cárcel.
Pero si sale fuera o se va a México o se
queda. Para mí lo más probable es que se
quede y que y que quiere incendiar la
pradera. o que quiera tener más eh
políticos después de la elección de
gobernadores y y alcaldes, o sea,
bueno, el indulto sea quien se lo dé, ya
sea el señor Valcázar que yo acá una
chela.
¿Tú crees que le va a dar el indulto?
El 23 de julio, digo yo.
¿Por qué dices el 23 de julio?
Porque es el último día laborable y
después ya todos se van en un día libre,
luego viene 27, 28, yo creo que 2.
Convencida que Balcázar le va a dar.
Estoy convencida que Balcázar le va a
dar el indulto. Pero yo quiero poner una
fecha. Pues una chelita.
Una chela, ya. Yo no tomo chela, lo que
quieras. Ya tú, yo te pido lo que yo
tome y tú una chela. Uy, uy, eso me va a
salir caro.
Pero, pero antes tengo un informe de
Balcázar, pero antes acaba de decir
Málaga y López, dos congresistas todavía
en ejercicio, que si Balcázar se atreve
a sacar por la mala o como sea a el
señor Castillo de la cárcel, ellos lo
van a censurar. O sea,
para que él no entregue el el cargo,
digamos. empezó la temporada de circosa,
julio porque realmente eh y ahí van a
empezar a pelearse por ver quién ostenta
durante 3 minutos la presidencia de la
República y posiblemente aquel que
ostente 3 minutos la presidencia de la
República va a querer tener una pensión
vitalicia, mi amiga,
como ahora quiere Balcázar. Bueno,
hablando de Balcázar, por favor
acompáñame a ver cuánto nos ha costado
la guardia dorada del presidente
Balcázar en estos 5 meses de trabajo,
¿no? En estos 5 meses de viaje.
Obviamente es el dinero de todos los
peruanos que pagamos los impuestos y que
bueno, la guardia salcera lo usaba para
sus chelas. Aquí está
[música]
sigue la fiesta porque después de
revelar en exclusiva las juergas de
madrugada de la guardia dorada del
presidente José María [música] Valcázar,
nos preguntamos cómo se pagaron los
whiskys? ¿Cómo se pagaron las cervezas?
¿De [música] dónde salió el presupuesto
para la noche de Parranda, donde la
escolta presidencial hizo [música] todo
menos su labor? Quizá de la fiesta que
se da con el despilfarro de dinero de
todos [música] los peruanos para
solventar los viajes del presidente y de
sus hombres de seguridad.
16 viajes oficiales, un total de 813,681
soles, únicamente enviáticos y pasajes
para su guardia dorada. Es [música] la
cuenta millonaria que dejan los 5 meses
del mandato interino de José María
Balcázar.
[música]
Bueno, yo como he votado en contra de
Valcá, nada me extraña. De Balcázar yo
no espero nada.
Y es que el presidente no solo decidió
gastar más de 115,000 soles en los
hombres de seguridad no [música]
preparados y sin requisitos que decidió
llevar al Vaticano, sino que también ha
despilfarrado el dinero en su guardia
dorada en sus viajes al interior del
país.
Tal como ocurrió en la reciente gira del
presidente Alambayeque, Cajamarca y
Aunque el registro oficial
muestra que Balcázar solo estuvo ahí el
27 y 28 de junio, parte de su equipo
[música] de seguridad viajó del 26 al 30
de junio bajo la premisa de coordinar
temas protocolares. Lo curioso es
[música] que el día 29 la presidencia no
registró ninguna actividad. Entonces,
¿qué hizo la comitiva de seguridad
enviada con antelación?
Un día de aparente inactividad para la
Guardia Dorada, financiado [música]
por todos los peruanos. Un viaje que
además demandó un gasto total en
viáticos y pasajes para toda la
seguridad de Balcázar, 112,231
soles.
[música]
Pero, ¿quiénes son los guardias más
beneficiados con el despilfaro de dinero
en viáticos y paisajes del gobierno
[música] de Balcázar? Encabezando la
lista Manuel Vázquez Hidrogo, jefe de la
división de seguridad presidencial que
no tiene los requisitos para el cargo,
pero cuyos pasajes y viáticos nos han
costado 34,582
soles.
[música]
Cristian Laines, subjefe de la
Secretaría de Seguridad de la Casa de
Gobierno del Despacho Presidencial con
33,854
soles. La suboficial Sarita Bravo Sol,
turista en el Vaticano con más de 30,000
soles. Todos los beneficiados alcanzaron
más de 27,000 soles en [música] estos 5
meses. Un fiestón.
Evidentemente pues no hay un principio
de autoridad de parte del presidente,
¿no? Porque si no no no seían este tipo
de circunstancias.
115,000 112,000 71,000 67,000. Las
[música] cifras totales gastadas en
viáticos y pasajes de la seguridad de
Balcázar no bajan de los 9,000 soles.
Giras al norte, ocho viajes a
Lambayeque, [música] cinco a su natal
Cajamarca, de donde coincidentemente
también son los suertudos hombres de
seguridad de la escolta presidencial.
Guardias sin requisitos para el cargo en
los que hemos gastado más de 1 millón de
soles. Los mismos que prefieren seguir
de juerga a costa del bolsillo de todos
los peruanos.
[música]
Carla, ¿qué piensas de todo esto? O sea,
cuando tu padre era gobernante, su
guardia dorada se iba de juerga.
No sé. Primero no se llamaba Guardia
Dorada y paso a mandarle un besote a
todos los muchachos. Gallardo, sé que ha
sido tu santo, te quiero muchísimo. No,
este, definitivamente cuando un
presidente viaja, las personas que
viajan viajan en en no viajan en
primera, no están no tienen unos
viáticos gigantes, no se van de juerga
si es que están de guardia. Asumo que
esas imágenes
de los señores los lo que me sorprende
es que todos sean paisanos del señor
Valcasar,
todos y no tienen los requisitos. y esta
policía Sarita se la han llevado también
al Vaticano. Y entonces este señor
Balcázar tiene el absoluto desparpajo de
querer después de cinco meses de no
haber hecho absolutamente nada, de haber
gastado la plata de los peruanos en
viajes, de haberse llevado a su esposa,
sus hijas al Vaticano y todo, ahora el
pata quiere este también, no sé, que que
su gente viaje no sé qué y tener, o sea,
ya ganó suficiente, creo, ¿no? En estos
5 meses,
pero ahora quiere la pensión vitalicia.
Pero lo grave de esta de esta de estos
agentes de seguridad de estado es que
ellos estaban de comisión, ellos han
recibido viáticos y ellos tenían que
proteger y cuidar al gobernante. Pero
cuando el gobernante se iba a dormir,
ellos se iban a la discoteca.
Claro, aprovechan que el señor
presidente Chapatín se va a dormir y
salen corriendo a velar la salsa. Ese
concierto me hubiera encantado estar
donde estaban. hecho de haber sido una
entrada superca, pero pero
habrán entrado diciendo que son la
guardia del presidente,
que vienen con Balcázar, ¿no? Es que
tiene una pinta de bailar salsa que no
puede más.
Ahora, lo grave es que Balcázar es
igualito que Castillo, solo que él habla
de Cénica, él habla de Aristóteles y de
Platón y de Heidegger, ¿no? Pero es
igual, por favor, no es lo mismo.
Es lo mismo porque además está llenando
de personas. Creo que es prácticamente
de la misma zona que Pedro Castillo,
¿no? Es como chotán o es cajamarquino y
está llenando aparentemente palacio de
personas que vienen de su mismo medio,
lo que no estaría mal. El problema es
que esas personas no tienen los
pergaminos para llegar a ser la guardia,
la escolta presidencial o personas que
trabajan en instancias de toma de
decisiones o de poder. Entonces, ya el
señor es como si la piñata la hubiera
roto solo. Él agarró todos los
caramelos, todos los pitos y todas las
matracas y ahora encima quiere tener una
pensión. Ya pues, señor alcázar, váyase
a su casa y dese con una piedra en el
pecho que en algún lugar del Perú haber
una figurita con su cara. No lo merecía.
No lo merecía.
Muy bien. Ahora, Carla, acabas de ser
absuelta y esto quería tocarlo contigo
porque he visto en en los en en las
redes, en X, todo lo que está escrito la
señora eh Verónica Mendoza. No
a ella le encanta escribir. Ahora
escribe en Twitter. Antes escribía en
las agendas,
en las agendas de Nadín, pero ahora es
candidata, ¿no? Ahora va a ser candidata
para ser gobernadora de Cusco. Pero
acabas de ser absuelta del proceso que
ella te interpuso por difamación. La
justicia ha sentenciado que te ampara el
derecho a la libertad de expresión, pero
ella dice que con esa absolución, o sea,
que con esta sentencia que te libera de
pena, dice que eh ahora y escribe, "No,
terrucasa, tienes casi el mismo ADN que
los terroristas." Ahí está. Eh, prima de
terroristas. Son algunas de las frases
que usó la señora García en su programa
dominical en Wilax contra mí. Ahora el
poder judicial acaba de absolverla del
delito de difamación. Eso es legalizar.
Ahí está. Eso es legalizar el terruqueo.
O sea, lo que ella está diciendo es que
el poder judicial te ha dado luz verdes
para terruquear. ¿Cuál es tu respuesta a
Verónica Mendoza? que la señora Mendoza
miente. Ella está acostumbrada a dar,
pero no le gusta recibir. A mí la señora
Mendoza me enjuició en el año por unas
declaraciones del año 2023 y en febrero
de este año, en primera instancia, a mí
me condenaron por difamación. Yo, por
supuesto, apelé gracias a mi abogado, el
gran doctor Humberto Abanto, a quien
mando un abrazo y le agradezco muchísimo
lo que ha hecho por mí. Y lo que hicimos
fue apelar porque eh en este caso lo que
afirma la señora Mendoza de sí misma me
sorprende mucho porque yo no le dije lo
que ella dice porque en ese programa de
WX, que además está, yo creo, en las
redes, yo usé todo el tiempo el
condicional.
Ya. Entonces, lo que sucedió en primera
instancia fue que a mí me condenaron
porque la jueza, tú sabes, juez se puede
escoger la jueza que ellos trataron
varias veces de meter
varias veces trataron de meter su su
querella y no les ligaba PIN. Y a todo
esto, ¿quién era el abogado? Rivera Paz
de IDL. Ya sabemos cómo le gusta a IDL
la libertad de expresión y cómo le gusta
también a IDL usar el aparato judicial
para penalizar a sus enemigos políticos.
¿Por qué has dicho que a ella le gusta
dar, pero no recibirá? ¿A qué te
refieres? porque ella estaba felicísima
cuando a mí me condenaron. Pero ahora
que la ley, que la cuarta sala eh de
apelaciones de Lima por unanimidad me ha
dado la razón en mi apelación a la
condena de primera instancia y ha dicho
que me absoluve en todos los extremos,
ahora la señora Verónica Mendoza no le
gusta. Entonces, así es la vida, señora.
Lo que usted dijo y lo que está firmando
en ese tweet es mentira. Yo no la voy a
empapelar por mentirosa. Y no se está
legalizando el terruqueo porque yo
sencillamente no le dije eso. Es como
que yo dijera, es como que yo dijera que
la señora porque va con el partido de
Guillermo Vermejo está legalizando el
terrorismo.
No lo he dicho. Es como si yo lo dijera.
Entonces, yo no estoy legalizando el
terruqueo, pero tampoco vamos a permitir
que IDL y una cantidad de gente esté
persiguiendo personas usando el trabajo
de los jueces que tienen bastante carga
procesal en un país como el nuestro para
estar tonteando y estar penalizando
políticamente y zairiendo a sus rivales
políticos. La política es para
políticos. Y entonces lo que ha dicho eh
el el juzgado es darle la razón a
Humberto Abanto en su alegato de que una
persona cuando va voluntariamente a
hacer política tiene que tener un nivel
de tolerancia a la crítica mucho mayor y
para eso ha demostrado con con casos de
la Corte Interamericana de Derechos
Humanos y tal. Bueno, ya saben, Humberto
Abanto, esto debería ser un video
magnífico de él alegando eh el sobre el
tema el tema es que se
pero, o sea, expresamente lo que han
defendido es tu derecho a la libertad de
expresión, derecho a la libertad de
opinión. Exactamente. Y decir que los
políticos tenemos que tener mayor correa
que los ciudadanos comunes, porque tú te
metes a una instancia donde vas a ser
criticado y no te puedes poner a llorar
cada vez que te critican y no puedes ir
a fregar a los jueces cada vez que te
critican. Eso no es justo. Entonces,
esto siente un precedente para la
libertad de opinión y la libertad de
expresión en el Perú y eso me alegra
muchísimo y se lo tenemos que agradecer
una vez más, Humberto Abanto.
Bueno, muy bien, Carla García, te
agradezco por tu explicación porque
además hay que decirlo en honor a la
precisión y a la exactitud que Carla
García ha sido de todas maneras uno de
los personajes públicos más buleados.
Ah, no solo por la izquierda, sino por
unor
A mí también. Pero que yo [risas] sepa,
ella nunca ha denunciado por difamación
a nadie porque ha respetado justamente
la libertad de expresión. Tengo que
Sí, pero he tenido también la
oportunidad de hacerlo. Pero además
decir que la señora Mendoza con todo, o
sea, con toda la correa del mundo, ella
sí pone a fulano de tal asesino, sutano
de tal corrupto. Entonces, si ella
asesinea y corruptea, pues agárrate un
poquito, ¿no?
Bueno, muy bien. Las palabras de Carla
García. La voy a volver a convocar.
Siempre eres bienvenida Panamericana.
[música]